(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready, Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
- 이 청소 용역 들이 말이야.
(제 6 회)
정사원들이랑 같이 밥 먹는 그런 그림.
좋아! 나도.
차별하고 그러면 안 된다고	 생각한다고.
그런데 말이야 이게 시작이 어렵지.
하나씩 허용해 주기 시작하면
곤란한 게 한두 가지가 아니야.
맞습니다. 옳으신 말씀입니다.
자 한잔 한잔.
아니, 식대 지급에 만족하겠냐고?
민대표, 알잖아...
뭐 년 월차 수당 달라. 뭐 보너스 달라.
뭐 휴게실 달라 뭐 달라 뭐 달라.
뭐 이러면서 이것 저것 요구하면 내가 그냥
아주 골치가 썩어요.
그러면 안되죠. 그런 일은 절대로 없어야죠.
그러니까 민대표님,
애초에 사람을 잘 써야 되거든.
젊은 애들이 바람 잡아서
노조 만들고 그러면 어떡할 거야?
사랑해.
준아.
네가 왜 여기 있는 거야? 왜 왜 왜 왜 왜?
어젯밤 우리 기억 안나?
어젯밤?
이제 너 나 책임 져야 돼.
내가 왜?
내가 왜 널 책임 져. 내가 내가 뭘 어쨌다고.
어젯밤 네가 나한테 한 말 기억 안나?
무슨 말?
삐비비빅.
무슨 소리야?
알면서.
어머.
비비비빅.
이건 아니야!
아니야!
오지마!
진짜.
미쳤어!
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
사랑해.
미쳤어! 미쳤어!
준아!
네가 왜 여기에 있냐?
- 네가 늦게 일어나서 깨우려고...
- 그러니까.
뭐?
그러게...
아 몰라. 늦었어.
같이 가.
미쳤어. 미쳤어. 미쳤어.
준아!
왜 저래?
늦어서 그런 가봐! 자 네 거.
준아! 같이 가.
준아. 어디 아파?
안색이 안 좋은데
아니 뭐 그냥...
미안.
감기냐?
잠깐만, 준아.
왜 왜 왜 이래?
- 아무래도 너 열 있는 거 같은데.
- 열?
완전 완전 괜찮은데.
다 왔다. 내려야겠다.
운전 왜 이렇게 심하게 하는 거야.
준아!
왜 안 와.
아니 저 인간이 왜?
설마 저 인간이 용역회사 대표야?
어제 담당자로 부 터 불미스러운 일이 있었다고 들었습니다.
한 두 사람 물 흐리기 시작해서
원청에서 불만사항 쌓이다 보면
용역계약 연장 못하는 거에요.
왜 같이 들어오고 그래?
괜찮아? 괜찮아? 안색이 안 좋아.
그렇다고 보란 듯이 정직원들 앞에서 시위하면 되겠어요?
일다 강수그룹에서 계약해지하자고 나오면 어쩔 거에요.
여기 이는 여러분들 다 잘리는 겁니다. 여러분들만 피 보는 거라고.
말 하지 않겠습니다.
어제 문제 일으킨 사람 누구 입니까?
나오세요.
주동자 나오라니까!
늦어서 죄송합니다.
잠깐만. 뭐야 너희들?
저 놈들입니다 어제 주제도 모르고 날 뛰던 놈들이요.
네? 회장님 둘째 아들이요?
이거 무슨 뜻입니까?
혹시 이거 재계약 앞두고 강수에서 하는 테스트 뭐 그런 겁니까?
전 아무 지시도 못 받았는데.
뭡니까?
실장님, 마침 잘 오셨습니다.
무슨 일인데 그래요?
저, 그게 실은...
인사가 늦었습니다. 한강용역에 민상호 대표 입니다.
영광입니다.
저... 그게 말입니다, 실장님...
너무 신경쓸 필요 없습니다.
- 그냥 하던 대로 하세요.
- 아, 예.
저, 그런데 혹시 변혁 군이 물의 일으킨 것 때문에
여론무마용 이시면 저희가 적당히 대처하겠습니다.
- 말씀만 내리시면...
- 여론 무마용이라니?
저희가 지금 보여 주기용 쇼라도 한다는 겁니까?
예?
설마 제가 그런 뜻으로 말씀 드렸겠습니까.
사주 가족이라고 특별대우 할 거 없습니다.
혁이 다른 용역이랑 똑같이 대하세요.
똑같이 말입니까?
그래요. 똑같이.
한치의 차별도 없이 똑같이 대하세요.
혹시라도 그쪽에서 금수저 특별대우다 뭐 그 딴소리 나오면
그때는 우리 쪽에서도 가만 안 있습니다.
무슨 뜻인지 아시겠죠?
아 예 무슨 뜻인지 잘 받들어 모시겠습니다.
일간 따로 한번 인사 드릴 기회를 주시면
영광이겠습니다만.
예.
준아, 봤어? 오늘도 올 클리어.
싹 싹!
잘했네.
잠깐 좀 나올래?
진짜...
아니 대체 시설 관리과는 일을 하는 거야 마는 거야?
근본적으로 뭐가 문제인지 알아서 고쳐 놔야 할 거 아니야.
변기가 말썽인지 내려가는 배관이 문제인지, 안 그러냐 준아?
원래 관리자라는 사람들이 그런 거야.
대책 보다는 뒤수습에 열과 성을 다 하는 인간들이지.
너네 형이라는 분까지 포함해서.
준아, 우리 형을 그런 부류의 인간들하고 같이 묶으면 내가 섭하지.
- 우리 형은 절대 그럴 사람이 아니야.
- 그렇게 형을 믿니?
당연하지. 아버지는 못 믿어도 우리 형은 믿을 수 있어.
세상 사람들 다 나한테 등 돌려도
끝까지 내 편일 사람이니까.
그래. 정말?
그럼, 정말이지.
그렇다면 뭐... 다행이고.
준아, 변총각. 커피 한잔씩들 해 어여 와.
네.
뉘앙스가 영 찜찜한데.
준아!
저것들 어떡할까요?
뭘 고민해? 차별하지 말랬잖아.
아 예, 알겠습니다.
오늘 당장 짤라 버리겠습니다.
그럴 거 뭐 있어. 괜히 시끄럽게.
네?
지들이 알아서 관두게 해.
할 수 있지?
예, 예. 알겠습니다.
그 시식행사 올 먹방 VJ들 명단 확정 됐나?
네, 한 100명 정도 잡아 봤는데요.
잡지사 에디터들 경제지 기자들은.
네, 회신 기다리고 있습니다.
가만히 앉아서 기다리고 있으면 뭐 해결 되겠지, 그렇지?
직접 전화 넣어 확인해 봐.
- 빨리.
- 네.
- 우리 행사 얼마 안 남았으니까? 긴장들 하자.
- 네. 알겠습니다.
그리고, 권과장.
- 네.
- 이번 시식회 신제품  시식행사는
권과장이 전체 관리 감독 맡아.
제가 말입니까?
예. 그쪽이 말이에요.
이번 시식회 행사 성공적으로
잘 책임지고 관리 하라고요. 네?
예, 열심히 하겠습니다.
열심히가 아니라.
잘 해야지, 잘.
(아버지)
예 그 전무님 지시대로 했습니다.
(인사기록카드)
(권제훈)
어 제훈아, 바쁜데 불러서 미안하다.
무슨 일이세요?
저기 그게 저,
우리 혁이를 좀 만나러 왔는데 권과장
혁이가 회사에서 이상한 일을 하고 있다고 들어서
내 눈으로 직접 확인 좀 하려고.
우리 혁이 어디 있니? 어?
어디있냐니까?
뭡니까? 왜 갑자기 담당 구역이 바뀐 건데요?
담당구역이야 상황에 따라 그때 그때 바뀌기도 하고
그러는 거지 뭘 그런 것 까지 따지려고 그래?
민대표 그 인간이 시킨 건가요?
아 그러게 왜 직원 식당 같은데 함부로 올라가서
밥 처먹고 그러래?
설마 우리가 직원 식당에서 밥 먹은 것 때문에 지금 이러는 거에요?
그래서 민대표가 너희들 맛 좀 봐라 그러는 겁니까?
아 됐고. 오늘부터 당신들은 여기 담당이니까 그렇게들 알아.
근무지 이탈하면 재미 없어.
계약 조건 잘 따지는 사람이니까. 열 말 안 해도 잘 알겠네 어!
아니 식당에서 뜨신 밥 먹은 게 무슨 죄라고.
말이 되는 거야 이게!
딱 보니까 변군 때문 이구만 뭘.
지 이마 깐 걸로 보복하나 보네 민대표가 안 그래?
그래도 회장님 아들인데 설마.
아 그나저나 변군은 왜 안보여?
그러게. 아까 따로 불려 가는 것 같더니.
영 안보이네?
예?
변혁군 말입니까?
네. 지금 사모님께서 찾고 계셔서요,
혁이 지금 어디 있습니까?
잠시만 기다리십시오,
정반장 나야 본과장,
변혁군 말인데요.
어, 어 그래요. 회장님 둘째 아드님.
지금 좀 불러 올 수 있을까?
그게 말입니다... 사주 아들이라고
차별하지 말라는 지시가 있어서요.
지금 어디 있냐니까?
뭐요?
어디?
본 과장님.
이걸 어쩝니까?
예?
- 엄마!
- 어머.
어머, 어머, 어머.
혁아! 어머, 어머!
어머 어머 얘!
엄마, 나 날고 있어.
안돼, 안돼, 안돼. 내려 와 내려 와.
안돼 안돼 혁아 내려 와.
안돼 안돼 안돼 안돼.
그만 해,. 그만 해 내려 와 내려 와!
여보!
여보! 여보! 여보!
아니 어쩐 일이야 당신?
어쩐 일이냐니요? 당신 한가하게 그런 소리가 나와요 지금?
우리 혁이, 우리 혁이가 무슨 일 하고 있는지 알고나 그렇게 태평한 거에요?
어디서 청소 일이나 하고 있겠지.
그냥 청소 수준 아니잖아요 지금.
맡은 일 열심히 하고 있는 놈 괜히 마음 약해지게 건들지 말아.
당신이 그렇게  싸고 돌아서 혁이가 더 그렇게.
약해 빠진 거라니까.
약해 빠져요?
그래서 당신 우리 혁이를 저렇게 매달아 놓은 거에요?
매달아 놓다니 무슨 말이야 그게
엄마!
오늘은 외벽 청소인가.
자식이 생각보다 방력 있네.
아버지!
어머 세상에 당신 지금 저거 보고도 그런 소리가 나와?
저러다 사고라도 나면 어쩌려고?
강수!
파이팅!
어쩜 좋아 우리 혁이? 내가 미쳐.
지금 당장 찾아 내요.
누가 내 새끼 저 위험한 거 태웠는지 지금 당장!
- 강수!
- 좋다!
여보!
하나 둘 셋.
아우.
뭐? 외벽 청소?
너희들 꼭 그런 위험한 일을 해야 겠냐?
민대표 이 인간 아주 미쳤구나.
민대표?
이건 또 무슨 소리야? 야.
대체 이게 다 무슨 일인지 설명해.
그리고 넌 지금 어디 있는데?
됐어. 넌 알 거 없어. 내가 해결해.
야, 준아.
이만 끊자.
민대표라고?
준아, 괜찮니?
어째 기침 소리가 시원치 않다.
괜찮아요. 그냥 지나가는 감기에요.
누구 전화인데 그래?
글세 혁이가 외벽청소 중 이라네요.
뭐? 외벽청소?
저기 저 좀 잠깐 올라 갔다 와야겠어요.
아니 그 자리 이탈하지 말라고 그랬는데 괜찮겠어?
아무리 그래도 외벽 청소는 좀 심하잖아요
알았어 저 여기는 우리가 알아서 마무리할 테니까. 얼른 갔다 와.
죄송해요. 금방 다녀올게요.
죄송해요.
청소 반장이 미쳤나?
아니 경험도 없는 애를 거기다 올려 놓으면 어떡한대?
에효 정말...
어우 멀미.
땅이 좋아.
그리웠어 그리웠어.
못하겠으면 지금이라도 관두고 나가.
누가 못하겠다 그래요?
아무리 해도 초보자한테 그 위험한 걸 시키면 어떡해요?
그러다 사고라도 생기면 어쩌려고요?
누군 뭐 좋아서 너희들한테 이 짓거리 하는 줄 알아?
나도 아들 딸 키우는 사람인데. 나도 좋아서 괴롭히고 있겠냐고?
위에서 시키는데 어떡해? 내가 힘있어?
그러니까 너희들이야 말로 나 좀 그만 괴롭히고
스스로 알아서 그만둬 달라고 좀.
너희들만 그만 두면
김씨 이씨 안씨도 원상복귀 시켜준다니까.
괜히 버텼다가 여러 사람 고생 시키지 말고.
잘 생각해.
아 빨리 안 내려가!
자리 이탈하지 말라니까.
아우 뭐 이런 거지 같은...
그렇게 형을 믿니?
시설 관리과를 관리하는 대가 기업총괄 경영지원 실이라는 걸 모르니?
거기 제일 높은 책임자가 너네 형님이고.
위에서 시키는데 어떡해?
내가 힘있어?
혁아.
너 거기 있었어?
도대체 아버지란 인간이 어떻게 그럴 수가 있어?
내 아들이기만 해? 지 아들이기도 하면서 기가 막혀.
어우 우리 혁이!
따란.
나 곤돌라 탔지 롱.
있지 그게 처음엔 엄청 무서웠는데 그런데 이게 타고나서 5분쯤 지나니까 어?
괜찮네. 은근 내 체질인 거야 이게.
내가 원래 익스트림 쪽에 강해서
번지 점프라던가 스카이 다이빙 뭐 이런 거 엄청 좋아하거든.
그러니까 그만둬 주지 말자 우리.
너 하고 내가 그들이 원하는 대로 그만둬 버리면 그 머랄까?
쪽 팔리는 일이라고?
그렇지. 그리고 또 뭐랄까 그러니까, 이게 좀 뭔가...
부당한 일에 굴복하는 것 같아서 열 받는다고?
그렇지 딱 그거지!
역시 준이는 내 마음을 잘 안다니까.
별일이네 너한테 그런 깡도 있었냐? 변혁?
왜 이래? 내 발로 검찰청까지 들어간 몸이야 내가!
너도 봤잖아! 나의 기백, 기개, 용기와, 열정, 어?
뭐 허세와 객기는 조금 보였지.
어허 너에 대한 나의 패셔네이 진심을 그렇게 말하면 안되지
너 때문에 너를 위해 여기까지 온 건데.
뭐라고? 저 여자애 때문에?
어? 얼굴 또 빨개졌네?
빨개지긴 빨개지긴 뭐 누가 왜...
아니야. 나 아니거든.
배고프다. 밥이나 먹으러 가자.
그래? 배고파? 그럼 가야지. 당장 가자 밥 먹으러.
어딜!
너 기침도 해? 진짜 감기인 거야?
저 여자애 뭐지?
마침 가까이에 있어요.
평강이 같은 여자가.
설마!
선동회의 라니? 별 이상한 소리를 다 듣겠네.
아니 뜨신 밥 좀 먹겠다는데. 그게 어떻게 선동이야?
지들도 용역 하청 받는 주제에 무슨 감투라도 쓴 줄 아시나.
그러지 말고 우리라도 올라가서 식사하시죠. 준아 어?
됐어.
자꾸 문제 일으켜서 여러 사람 난처하게 안 만들고 싶다.
하던 일이나 빨리 하자.
거참 이해를 할 수가 없네.
아니 있는 식권 가지고 밥 먹자는데.
뭐가 그렇게 복잡한 거야?
어쩌겠어 이런 대기업이 뭐 우리 같은 청소 직원을 아예 뽑지를 않으니.
- 왜요?
- 그게 인력 관리하는 거 산재처리 뭐 퇴직금
아무튼 자기 쪽 소속직원이면 이것 저것 챙겨야 할 게 많으니까.
그래서 용역업체 줘버리는 거야 속 편하게.
그럼 강수그룹이 마음만 바꾸면 직접 고용도 할 수 있는 겁니까?
회사만 마음만 바꾼다면 그런 거지 중간에 용역업체 낄 것 없이.
그럼 마음대로 식당에서 밥 먹을 수 있고요?
그럼 그럼. 회사 방침이 그렇다면 먹을 수 있지.
유레카.
이게 다 보이지 않는 차별이다.
아무튼 뭐 우리 이제 하도 익숙해서 차별이라는 게 뭐 느껴지지도 않는다.
그만하자 가서 삼각김밥이나 왕창 사와야 겠다.
배고파 아우 배고파,.
- 가자.
- 일어나.
직접 고용을 할 수도 있는 거다.
회사만 마음을 바꾼다면.
어머 준아!
- 준아.
- 왜 그래?
준아!
어떡해!
- 준아!
- 준아 괜찮아?
준아! 준아! 준아!
(신상이력서)
(신상이력서 / 민상호)
(강수푸드 신메뉴 시식행사)
(불고기 덮밥)
(더욱 특별해진 컵밥을 만나다)
(변혁)
지금 바빠. 용건만 말해.
제훈아 큰일 났다.
왜 또, 너 무슨 사고 쳤냐?
준이가 쓰러졌어. 준이가 쓰러졌다고.
뭐?
- 이쪽으로요.
- 네
괜찮은 거죠?
보호자분 되세요? 우선 수납부터 하고 오세요
수납이요?
저기 수납을 어디에서 해요?
저기로 가세요.
저기요 응급실에서 여기로 가래서 왔는데요...
작성하세요.
네?
(응급의료센터 진료신청서)
(변혁)
환자분 성함이 변혁 이신가요?
네? 아니오 그건 제 이름인데요.
아니 환자분 성함을 써야죠.
아, 그런가요 죄송합니다. 제가 잘 몰라서.
(백준)
(응급의료센터 진료신청서 / 신청자)
보호자 아니에요?
환자 인적사항 몰라요?
그게요 제가 이런 게 처음이라서요...
네?
제훈아.
내가 할게,
(900604)
(010-2070)
(신청자 - 권제훈)
여기있습니다.
- 드시는 약 있으세요?
- 아니오.
알레르기는요?
없어요.
혈액형은 어떻게 되세요?
오형이요
CT촬영까지 하실 거죠?
- 그걸로 다 계산해 주세요.
- 네.
준이 어디 있어?
응급실 안에.
열이 있는 걸로 봐서는 감기도 좀 있는 것 같고
과로가 좀 겹친 것 같습니다.
과로요?
특별한 이상 소견은 없어 보이니까.
이거 다 맞으시고 외래 들려서 약 받아가시면 되세요.
이런 건 무조건 쉬셔야 되요.
네, 알겠습니다. 감사합니다.
청소 반장 말이
위에서 시킨 거라는데...
그 위라는 게 용역 업체 대표냐?
그런데도 이해가 안돼서 그러는데 말이다.
아무리 그래도
용역업체 대표라는 인간이
왜 나하고 준이한테 이렇게까지 해야 되는 거냐?
설마 벽돌사건 그것 때문에 그러는 거냐?
그렇게 머리가 안 돌아가?
아니면 안 돌아가는 척 하는 거야?
아무리 준이랑 너가 밉다 그래도 회장님 아들인 거 뻔히 다 아는데.
민대표 그 인간이 뒤에 아무도 없이
그게 말이 된다고 생각해?
혹시 민대표 뒤에 있는 사람이
우리 형이냐?
너 감당할 자신 있어?
살인미수라?
그런데 경찰을 부른 건요  절대로 절대로 제 의도가 아니었습니다.
그때는 그 동생분께서 강수그룹 차남인 줄도 몰랐고요.
재벌 집 자제가 공사장에서 일 할 거라고는 누가 생각이나 했겠습니까?
두 사람 재미있는 악연이구먼.
그래서 이렇게 오해를 풀고자 제가...
그깟 용역 직원 하나 가지고 뭘.
어쨌든 민대표 일 맡겨준 덕분에 좋은 인연 하나 생겼습니다.
영광입니다.
저 앞으로 무슨 일이 되였던 마음껏 아주 마음껏 활용해 주십시오.
저희 한강용역이 청소 뿐 아니라. 말끔한 뒤처리도 전문 입니다.
예를 들어?
그 드러내고 손 담그기 꺼림직한 애매하고
지저분하고 성가신 일들 말입니다.
이거 어째 우리 혁이 얘기 하는 것 같아서
영 듣기가 민망하네요.
아무튼 뭐가 됐든 하명만 내려 주십시오.
한잔 올리겠습니다.
(약)
고맙다.
이거 입사 지원서야.
이번에 회사에서 인턴사원 공개 채용이 있을 거야.
너 지금 이러고 있는 거 보기 답답해서 그래.
쉽고 편한 길 놔두고 왜 사서 고생하냐고?
쉽고 편한 길이 뭔데?
남들한테 내세울만한 그럴듯한 직장?
많은 월급?
사람들한테 물어 봐. 너랑 나 둘 중에 누가 맞는지.
너만 옳다고 착각하지 마.
결국 사람은 자기 신념에 맞게 사는 거야
그렇게 힘든 일만 골라 하면서
네가 지키겠다는 신념이 대체 뭔데 어?
그만 가봐
쉬고 싶다
(입사 지원서)
혁아
혼자 여기에서 뭐해?
그냥
넌? 몸 좀 어때?
괜찮아
겨우 감기 때문에 응급실까지 실려가고 쑥스럽게
겨우 감기가 아니라
과로까지 겹쳤다잖아
감기에 과로에
그럼에도 공기도 안 좋은 쓰레기 집하장에 내려가 막일까지 했으니
따지고 보면
다 나 때문이잖아
그게 왜 너 때문이야
꼴에 갑질하려는 그 민대표라는 그 인간 때문이지
- 그러니까 어쨌든 다 나 때문이잖아.
- 혁아
그래서 말인데 준아 나 아무래도
일 그만 둬야 할 것 같아
무슨 소리야
그만 두지 말아 주자며 네 입으로 그랬잖아
그거야 말로 쪽 팔리는 일이라고 부당한 일에 굴복하는 거라고
나만 관두면 너도
김씨 아저씨도 이씨 아저씨도 안여사님도
다들 괜찮아 질 거잖아 그러니까
아버지랑 약속한 건 어쩌고
그냥 거기밖에 안 되는 놈이라 생각하시겠지
난 늘 그런 아들이었으니까
뭐 새삼스러운 것도 없을 거야
그래
그래. 그럼 관두던가
네가 하기 싫어서 관두겠다는데 누가 말리겠니
그런데 거기에 내 핑계 아저씨들
여사님 핑계는 대지 말아주라
네가 일을 계속하든 그만 두든 계속하든 그거야 네 선택이지만
우리 때문에 네가 뭘 어쨌다는 그런 소리는 듣고 싶지 않거든
그거 솔직히 다 변명이잖아
아니니?
너 스스로 당당해 지라 그랬지
네 권리를 찾는 것도 당당해 지는 거야, 혁아
내 권리?
그래, 네 권리.
누군가가 네가 포기하기를 간절히 바라고 있을
바로 그거 말이야
예를 들어?
드러내고 손 담그기 꺼림직한
애매하고 지저분하고
성가신 일들 말입니다.
이거 어째 우리 혁이 얘기 같아서
영 듣기가 민망하네요.
♫ You are my sunrise, you are the daylight ♫
야. 갑자기 왜 이래?
♫ Hiding the shadows of my mind ♫
너무 쪽 팔려서 그래
너한테 너무 쪽 팔려서
너 설마 우냐?
♫ So why does it rain ♫
자식이 그런 거 가지고... 야 괜찮아, 어?
괜찮아
♫ So I’m thinkin about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget bout everything that went wrong ♫
♫ And altho I know that we’re not through for sure ♫
(건강죽)
♫ Deep down in my heart, the pain I can't ignore ♫
깜짝이야.
저기요! 뭐야?
저기요! 저기요! 저기요!
내 가방.
내 가방...
왜요? 왜요? 누구세요? 어?
그럼...
뭐야? 아우 깜짝이야.
옆집에 이사 온 사람인가? 어?
그런데 우리 집을 어떻게 알아?
나한테 관심 있나?
안녕하세요.
드실래요?
네?
뭐 이런 걸 다...
뭐야
어서오세요.
뭐야 너 그만 둔 거 아니었어?
제가 왜 그만 둡니까?
어제는 몸이 좀 안파서 병원에 가느라고.
왜 이렇게 독하게 굴어? 그쯤 했으면 됐어.
지금까지 일 한거 급여정산 해줄테니까 오늘 부로 그만 둬.
죄송하지만 그렇게는 못하겠는데요.
시간 중에 근무 이탈하면 당장 조치한다고 했지.
근무지 이탈이 아니라 아파서 병원에 간 거였잖아요.
그거야 네 사정이고 아파서 일을 못할 정도면 그만 둬야지.
여러 사람 민폐 끼치지 말고.
반장님. 해도 해도 좀 너무 하시네요.
해도 해도 너무 하는 건 너야!
대체 무슨 꿍꿍이로 이렇게 버티는 건데?
이러고 업무 복귀 했다가 쓰러지기라도 하면 산재처리 해달라고 물고 늘어 지려고 그러냐?
혹시 그거 노리는 거야?
네가 여기서 쓰러지든 말든
강수 그룹도 한강용역도 아무 책임 없으니까.
알아 들었으면 당장 그만 둬.
저 반장님 말씀이 너무 심하십니다.
심하긴 뭘 심해.
김씨 당신도 같이 잘리고 싶어?
진짜 너무 하신다 정말.
뭐야 들? 당장 가서 일들 안 해?
어허 어쭈. 이것들 봐라.
너희들 단체로 다 잘리고 싶다 이거 지금?
반장님이야 말로 이 일 그만 두고 싶으세요?
뭐야?
- 아저씨...
- 가만 있어 봐.
여기 있는 우리들이 지금부터 일 안하고 손 때면 뭐 별 수 있어요 네?
당장 청소 상태 불량이라고 회사 직원들이 민원 폭주 할 거고
반 나절 휴지통만 안 치워도 회사가 쓰레기로 넘쳐 날 텐데.
그래가지고 계약 다시 할 수 있겠냐고요?
그러니까 나 협박 하는 거야?
협박은 반장님이 하셨잖아요.
- 내가 언제?
- 지금 방금 하셔놓고!
이것들이 진짜... 기여코 집단행동 하겠다는 거야 뭐야 지금?
할 까요? 해볼까요 반장님!
해 해 한번 해보자.
반장이면 반장 답게 해야 할 거 아니야.
반장이면 다야!
무슨 소리야 집단 행동이라니?
글세 백준 그 계집애 때문에 이것들이 미쳐가지고 죄다 일을 안 하겠다고.
갑자기 들고 일어 났어요.
뭐야 저건 또?
굿모닝. 민대표님.
이 새끼가 진짜 씨...
네? 네? 저 말 입니까?
나중에 통화해.
뭐야 너?
민대표님 보러 왔죠. 마침 문이 열려 있길래.
무슨 볼일인데?
그냥 한 가지 알려 드릴 게 있어서요.
뭐?
당신 앞으로 강수 그룹하고 재계약 못합니다.
- 뭐야?
- 내가 그 계약 못하게 막을 거라고.
아놔. 아침부터 뭐라 씨 부리는 거야 이 새끼?
집안에서 버려진 놈이 무슨 수로 막아 어?
이 딴 용역 옷이나 입고 집하장에서 굴러 먹던 주제에 무슨 수로? 어?
그러는 당신은 누구를 믿고 그렇게 까부는 겁니까?
너 밟아버리래 네 형이. 됐냐?
너 감당할 자신 있어?
감당해야지. 별수 있나?
뭐?
감당하겠다? 혁이 녀석이 그랬다고요?
예.
지금 관리 쪽 상황도 좋지가 않습니다.
변혁군이 백준이라는 애와 같이 저희 업체 직원들을 선동해서
집단 행동에 나선 모양 입니다.
내일 시식회 그 앞에서 시위를 하겠다는 거 같던데. 어떡할까요?
시끄러워지기 전에 제 선에서 처리해도 되겠습니까?
아니.
네?
그냥 두세요, 민대표님.
무슨 뜻입니까?
혁이 녀석이 간만에 마음 좀 먹은 모양인데. 어떻게 나올지 냅둬 보자고.
하지만 내일 시식회 현장에 회장님도 참석 하실 텐데요.
회장님 뿐 아니라 외부 인사들도 다수 올 테고 기자들이며 카메라도 올 텐데.
괜찮을 까요?
혁이 지가 감당 한다잖아.
내버려 둬 지 마음대로 하게.
행사도 망치고 혁이도 정리되고.
일석이조네. 안 그래?
넌 몰랐던 걸로 해.
혁이가 문제 일으킨 거니까 권과장은 별 문제 없이 넘어 갈 거야.
아니 어디 있다가 이제 나타나? 행사가 바로 내일인데.
이래가지고 내일 차질 없이 진행할 수 있겠어?
죄송합니다.
어련히 알아서 잘 할라고. 보아하니 인사 고가도 훌륭하고.
맡은 프로젝트 마다 꼼꼼하게 성과를 내던 사람인데.
더욱이 기획실에서 처음 맡은 행사를 망칠리 없잖아.
안 그런가?
최선을 다 하겠습니다, 전무님.
그래야 할 거야.
내일 기대 하겠네.
이번 행사 전무님 하고 우리 기획실에 얼마나 중요한지 알고 있지.
하여튼 문제만 생겨 봐, 어!
(비정규직 철폐)
갑시다.
꼭 이렇게 까지 안 하셔도 되는데...
청소 용역은 사람도 아니야?
아파도 산재처리 못해주니까 썩 꺼지라니 그게 말이 돼?
백준 팀장이 우리 식권 대주다가 찍혀가지고 이렇게 된 거 아니야.
- 모른 척 하면 사람도 아니지.
- 그럼 당연하지.
쟤들도 재계약 다가와서 함부로 무시 못해.
이럴 때 목소리 안 높이면 쟤들도 눈 하나 깜빡 안 한다니까.
그럼 그럼.
저기 저기. 저 때문에 마음 아파해주시고 같이 화내주시는 건 정말 감사한대요.
그래도 이렇게 까지 안 하셔도 되요.
아니 저 하나 잘리면 되는데 이러다 다 같이 잘리면 어떡해요?
준아, 네가 당한 일 여기 있는 우리 모두에게 언제든 당할 수 있는 일이야.
너 때문에 이러는 거 아니니까. 뭐 그런 생각할 필요는 없다.
아저씨...
잘리면 관두지 뭐.
어딜 가든 이만한데 없겠어?
밟혔으면 꿈틀 까지는 아니어도 꼼지락 거리는 건 보여줘야 할 거 아니야.
가죠.
맞습니다.
보여줄 건 보여 줘야죠.
혁아!
아 그런데 이건 방법이 너무 올드하다.
다들 아시다 시피 제가 개인적으로 회장님을 아는데.
파업 시위 이런 거 먹힐 스타일 전혀 아니거든요.
그래? 그럼 어떤 게 먹히는데?
쇼요.
- 쇼?
쇼?
그렇지. 쇼!
♫ Don't try to apprehend it ♫
무슨 쇼? 우리가 무슨 쇼를?
♫ I'm ready go ♫
핑크 잘 어울리네.
야하세요.
준이는 이거.
골드.
♫ 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 집에 올 때까지 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, like you ♫
♫ 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go ♫
너 당장 그만 둬.
뭘 그만 둬?
네가 내일 시식 행사에서 하려고 계획하는 거.
벌써 너한테도 들어 갔냐 그 얘기가?
그 시식행사가 회사 차원에서 얼마나 중요한 행사인지는 알고 있냐?
회사 걱정하는 거라면 너무 걱정할 거 없다.
내일 행사는 망치지 않을 생각이야.
아니. 네가 뭘 계획하든 넌 절대 성공 못해.
마이 프렌드. 모나미.
와타시노 도모다치야.
지금 날 걱정해 주는 거냐?
그렇다면 그것도 너무 걱정할 필요 없다 친구야.
지금 난 그 어느 때 보다 진심 이니까.
변혁!
괜찮냐?
그럼 그럼.
지금 이라도 안 늦었어. 안 하고 싶으면 안 해도 돼.
상대는 아버지랑 형이잖아.
네가 지금 여기에서 멈춘다 그래도 너 한테 뭐라 할 사람 없을 거야.
그러니까 내가 해야지.
내 아버지고 내 형이니까.
그러니까 이 일은 다른 사람이 아니라. 내가 해야 되는 거야, 준아.
그래. 나 지금 아버지와 형에게 맞서려는 거야.
단 한번도 꿈꿔 본 적 없는 일 감히 상상 조차 못했던 일.
본적 없는 용기가 샘 솟는 기적.
이건 바로 너 때문이다.
장사장님.
수고 많으십니다.
- 들어가시죠.
- 예 예.
수고들 많으십니다.
괜찮을 거 같아.
잘 되야 될 텐데.
주가 회복하려면...
나 너무 떨려 어떡해.
나도.
자 자.
저희 구호 한번 외치고 할 까요?
그래 좋아 좋아.
- 연습은!
- 실천처럼!
가시죠.
가자!
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Go ♫
♫ Somebody 1 and a 2 and a Go Go ♫
♫ 왠지 기분좋아 ♫
- 먹어 볼까?
- 네.
♫ 느낌좋아 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져 내가 눈이 부시게 ♫
잘 지냈어요?
♫내 맘 흔들어봐 ♫
♫ 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go ♫
좋아요.
괜찮은 거 같네
맛이 괜찮은 거 같네
몰라 봐.
파이팅!
가자!
나 와.
- 안녕하십니까!
- 안녕하세요!
귀빈 여러분 지금 부 터 특별 공연을 시작 하도록 하겠습니다.
뭐야?
- 뭐야 저거?
- 행사 뛰는 애들 불렀어요 오빠?
글쎄요. 기획실에서 뭐 재미난 거 준비했나 본데요.
쟤. 혁이 아니에요?
- 혁이?
- 어!
맞네!
야 권과장 어떻게 된 거야?
저것들 대체 다 뭐야?
저도 잘 모르겠습니다.
야 네가 모르면 어떡해? 네가 책임자 인데!
당장 막아!
죄송합니다 회장님 바로 중단 시키겠습니다!
권과장 뭐해?
그냥 놔둬!
쟤 생각보다 제법이야.
- 안 그러냐 금희야?
- 그렇지 오빠.
혁이 되게 잘한다.
쟤가 저런 쪽에 재능이 있다니까.
감사합니다! 감사합니다!
지금까지 강수 푸드에 청결을 담당하는 청소 직원 분들의
신제품 출시 기념 축하 공연이었습니다.
멋진 공연을 보여준 우리 청소 직원 분들에게
큰 박수를 부탁 드리겠습니다!
감사합니다! 감사합니다!
감사합니다!
아버지 제가 미리 알았으면 막았을 텐데.
혁이 녀석이 저렇게 한심한 짓을 버릴지 몰랐습니다. 제가 단단히 교육 시키겠습니다.
자 여러분 강수 푸드는 음식을 만드는 회사죠? 음식 하면 청결이 기본 아니겠습니까?
그래서 저희 청소 직원은 여러분의 먹는 책임는
강수푸드의 청결을 위해 항상 최선을 다하고 있습니다.
그런 의미에서 우리 강수그룹은 청소 직원 분들을 소중히 생각하고
배려해 주고 있습니다
때문에 변강수 회장님께서
저희 청소 직원 전원을 외주 용역이 아니라
직접 고용하시기로 이 자리에서 전격적으로
결정 하셨습니다.
뭐?
오빠 진짜야?
혁아!
야!
- 진짜에요?
- 진짜?
아니 저런 분이 아니시잖아요. 아니 비정규직을 정규직으로.
그 만은 인원을 다요?
변강수 회장님
이런 의미 있는 결정에 진심으로 깊은 감사를 드립니다.
진짜로?
변강수 회장님!
감사합니다!
큰 박수 부탁 드리겠습니다!
저 자식이 그런데...
- 회장님!
- 회장님 사실 입니까?
혁이 너 이노무 자식.
혁아 너 왜 이래?
왜 그랬어!
이게 다 너 때문이다.
물통 속 번져가는 물감처럼 아주 서서히 아주 우아하게
넌 나의 마음을 너의 색으로 바꿔 버렸다.
너의 색으로 변해버린 나는 다시는 무색으로 돌아 갈 수 없었다.
넌 그렇게 나의 마음을...
너의 색으로 바꿔 버렸다.
♫ You’re giving the moon life ♫
혁아!
준아.
♫ So why does it rain? It feels just the same as if I’d be on my own ♫
♫ Without you ♫
♫ So I’m thinkin about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget bout everything that went wrong ♫
♫ And altho I know that we’re not through for sure ♫